มีบางคนที่นี่เป็นญาติของพวกสมาคมดาบ
- จับพวกมัน - ขอรับ
ออกมานี่
คุมตัวพวกมันไป
พวกเขาเป็นญาติของสมาคมดาบหรือ
เหมือนจะใช่
พวกหนอนชั้นต่ำ
พวกตัวปัญหา
เมืองหลวงวุ่นวายไปหมด
ก็เพราะพวกสมาคมดาบชั้นต่ำนั่น
เจ้าอย่าได้คิดจะฝึกดาบเชียว
เดี๋ยวจะลงเอยแบบทงจู
อย่างเราจะไปทำ เรื่องชั่วร้ายแบบนั้นได้อย่างไร
(ฮวางจูชิก)
พวกนี้เป็นเครื่องดนตรีใหม่หรือ
ใช่ขอรับ
นี่ นี่ แล้วก็นี่
อะไรขอรับ
เอาของพวกนี้ไปที่บ้านของข้า
อะไรนะ
- อีกแล้วหรือ - ใช่สิ
ทำความสะอาดของเก่าแล้ว เอากลับมาไว้ที่นี่ เจ้ารู้ดีอยู่แล้ว
แต่ท่าน แบบนี้มันขโมยนะขอรับ
ขโมยหรือ
มานี่เลย
ขโมยหรือ เจ้าตัวร้าย
ก็แค่ย้ายของไปอีกที่เท่านั้นล่ะ
อะไรนะ
ซอลฮีอยู่ไหน
ให้ตายเถอะ เขาบอกให้เรายักยอกเครื่องดนตรี
แล้วมาบ่นว่าเราเล่นไม่ดีนี่นะ
ทำไมทงจูไม่เอาดาบฟันเขาไปเสียนะ
อย่าพูดไป เดี๋ยวใครมาได้ยินเข้าหรอก
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้อย่างไรกันนะ
ทงจูเป็นเพื่อนร่วมงานที่ดี
โชคร้ายจริง ๆ
กลับบ้านไปเสีย เราได้ยินแล้ว กลับไปได้แล้ว
ท่าน
เกิดอะไรขึ้น
อย่าลำบากเลยขอรับ ท่านกำลังลาพักอยู่แท้ ๆ
เจ้าหน้าที่ฮัน
เรื่องของสมาคมดาบ...
ทำให้เกิดเรื่องวุ่นวาย ขึ้นในเมืองหลวง
ชนชั้นสูงกำลังย้ายออกจากเมืองหลวง
เพราะมีข่าวลือว่า ยังมีพวกนั้นหนีรอดไปได้
ส่วนคนที่ยังอยู่
ก็ลากคนรับใช้ที่บ้าน มาให้เราสอบสวนที่นี่
พวกเขาโบยเพื่อให้พวกนั้นสารภาพ
อะไรนะ
ทั้งชนชั้นสูงและสามัญชนต่างก็กลัว และหวาดระแวงไปหมด
ถึงขั้นนี้แล้ว เมืองหลวงแทบจะเป็นอัมพาตไปเลยขอรับ
เจ้าอยากให้ข้าอนุญาต ให้เจ้าจัดการเรื่องนี้ด้วยตนเองหรือ
ขอรับ
นี่เป็นช่วงที่สำคัญที่สุด
ที่เราต้องจับกุมพวกที่เหลือรอด และครอบครัวให้ได้
ซึ่งเป็นทางเดียว ที่จะหยุดความหวาดระแวงในเมืองหลวง
ทั้งหมดที่เกิดขึ้น ก็เพราะความบกพร่องของข้าเองขอรับ
ข้าจะทำให้เรื่องนี้จบลงให้ได้ขอรับ
หลังจากนั้นข้าจะลาออกจากเจ้ากรม
เจ้าสูญเสียทั้งพ่อและสหายที่ไว้ใจ
คงจะกำลังเศร้าโศกนัก
เจ้าแน่ใจว่าจะจัดการไหวหรือ
ขอรับ
อย่างนั้นก็ทำตามที่ต้องการเถอะ
ข้าจะสนับสนุนเจ้าให้ถึงที่สุด
ขอบคุณมากขอรับ
แต่อย่าพูดอีกว่าเจ้าจะลาออก
ใคร ๆ ก็ทำพลาดได้
ข้าไม่อยากเสียเจ้าไป เพราะความผิดพลาดเล็กน้อยเช่นนี้
ข้าต้องพึ่งเจ้าแล้ว
ท่านลุง
ท่านไว้วางใจให้หัวหน้าซอ ทำงานนี้ได้อย่างไรขอรับ
- น่าจะเป็นข้า... - เจ้าทำมามากพอแล้ว
หลังสอบสวนเสร็จ เจ้าก็ไปพักได้แล้ว
ไม่ขอรับ ท่านลุง นี่เป็นความรับผิดชอบของข้า
ข้าจะไม่ยอมถอยไปแบบนี้
ทำไมเล่า
เจ้าไม่อยากแบ่ง ความดีความชอบให้ใครหรือ
ไม่ใช่แบบนั้นขอรับ
ท่านลืมปัญหา ที่เขานำมาให้ท่านไปแล้วหรือขอรับ
ท่านจะเลี้ยงลูกเสือไปทำไมขอรับ
ข้าเข้าใจสิ่งที่เจ้าพูด แต่ข้าชอบเสือตัวนั้นเข้าแล้ว
เสือสามารถฆ่าสัตว์ร้ายให้ข้าได้
ส่วนสุนัขจิ้งจอก เพียงจับกระต่ายให้ได้เท่านั้น
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
เราจับพวกที่เหลือได้อีกแปดคน และครอบครัวของพวกมันอีก 20 คนขอรับ
เรายังคงค้นหาต่อไป
แต่ดูเหมือนว่า คงจับพวกที่หนีไปไม่ได้แล้วขอรับ
ไม่ได้
เราต้องถอนรากถอนโคนให้สิ้นซาก
สถานการณ์จะกลับเป็นปกติได้
ก็ต่อเมื่อคนของสมาคมดาบ ทั้งหมดถูกจับแล้วเท่านั้น
พวกมันจะหาทางหนีไปยังเขตที่มี การรักษาความปลอดภัยเข้มงวดน้อยที่สุด
ส่งคนไปยังเขตกุนดุก ซุงชิน และอินชัน
ซึ่งเป็นเขตที่มีกำลังทหารน้อยที่สุด
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ส่วนพวกเจ้าที่เหลือ ให้ไปเฝ้าที่ถนนขาออกสู่เขตกังฮวา
กังฮวาเป็นเส้นทางการค้า ที่ตรงไปยังเมืองชิงของจีน
คนที่ต้องการเดินทางเร่งด่วน มักใช้เส้นทางนี้กัน
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
- จับให้หมดทุกคน - ขอรับ
ทางนั้น
ยิง
จับมัน
- ค้นหาให้ทั่ว - ขอรับ
นี่เป็นบ้านของพวกมัน ค้นให้ทั่ว
ขอรับ
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ ไม่เฉพาะแต่กองปราบเท่านั้น...
กรมอาญาก็แทบพลิกแผ่นดินหานางขอรับ
เจ้าแน่ใจหรือว่าเป็นเด็กคนนี้
ขอรับ ข้าเห็นนางเข้าไปในบ้านหลังนั้น
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบอยู่ที่นี่ หาตัวนาง
ขอรับ
นางอยู่นั่น จับนางไว้ หยุดนะ
จับนาง จับไว้ให้ได้
เจ้าไปทางนั้น ส่วนที่เหลือตามข้ามา
อย่าหนี หยุดอยู่ตรงนั้น
หยุด
หลบไป หลีกทางหน่อย
หลบไป
เจ้าไม่มีโคมนี่
วันปีใหม่แบบนี้ แต่เจ้ามาคนเดียวหรือ
ใช่
เอ้า เอานี่ไป
แต่ข้าไม่มีเงิน
ไม่เป็นไรหรอก
ใคร ๆ เขาก็อธิษฐานขอพรปีใหม่กัน
จะให้ข้าเขียนคำอธิษฐาน ของเจ้าว่าอย่างไรดี
ให้ข้าเขียนเองได้หรือไม่
อะไรนะ
ได้สิ
ท่านพ่อ
ท่านเห็นหรือเปล่า
นี่เป็นสัญลักษณ์ ที่บอกว่าข้าอยู่ที่นี่
ข้าจะอยู่ที่นี่
ข้าจะใช้ชีวิตอยู่ที่นี่ตามที่ท่านบอก
ท่านพ่อ ท่านพี่ พี่ชอนซู
ข้าจะรอท่านทุกคนอยู่ที่นี่
ข้าจะต้องแข็งแรงและเข้มแข็ง พวกท่านจะได้ไม่ต้องเป็นห่วง
สัญญากับข้านะ ว่าพวกท่าน จะคอยดูข้าอยู่จากฝั่งโน้น
ขอบคุณเจ้าค่ะ แล้วเชิญอีกนะเจ้าคะ
เจ้ามาที่นี่แล้ว ก็หาอะไรดื่มให้อุ่นเสียหน่อยสิ
มีเหล้าเหลืออยู่ในครัวนะ
ขโมย จับขโมยเร็ว
จับได้แล้ว เจ้าเด็กขี้ขโมย
ปล่อยข้า ปล่อยข้านะ
- ไปหากองปราบเถอะ เจ้าตัวแสบ - ปล่อยข้าเถอะ
แกทัวรา
ปล่อยข้า
- ไปกับข้าเดี๋ยวนี้ - ข้าจะไม่ทำอีกแล้ว ข้าสาบาน
- แกทัวรา วิ่งเร็ว - นี่
เจ้าตัวร้าย
กลับมาเดี๋ยวนี้ เจ้าเด็กขี้ขโมย
ที่นี่ปลอดภัยแล้วล่ะ
ทงอี เจ้ายังไม่ตายนี่
แกทัวรา เกิดอะไรขึ้น ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
ทุกคนถูกจับตัวไปหมด
ทุกคนเลย ยกเว้นข้า
อะไรนะ
ข้ากำลังจะลงเรือหนี แต่ว่า...
พ่อของข้าตายแล้ว ทงอี
พ่อของข้า...
แกทัวรา
อย่าร้องไห้ แกทัวรา
ไม่ต้องร้องนะ
ทงอี
อย่าร้อง แกทัวรา อย่าร้อง
มานี่ แกทัวรา
- ตรงนี้สวยดีใช่ไหมล่ะ - เราอยู่ที่ไหนกัน
เราอยู่หลังวังหลวง
อะไรนะ วังหลวงหรือ
นี่คือประตูชิกู
ประตูชิกูหรือ คืออะไรกันล่ะ
หากมีคนตายในวังหลวง
เขาจะส่งศพออกมาทางประตูชิกู
อะไรนะ ศพหรือ
เงียบหน่อย
ไม่ต้องกลัว
ทุกคนต้องออกมาจากวังหลวง ก่อนตายทั้งนั้น
ยกเว้นพระราชากับพระญาติเท่านั้น
ประตูนี้เลยไม่ค่อยมีใครใช้หรอก
จริงหรือ ใครบอกเจ้าล่ะ
ท่านพ่อของข้า
นี่เป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุด
ทหารจะไม่เข้ามาใกล้วังหลวง
พวกเขาไม่มีทางรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
เจ้าที่ฉลาดจริง ๆ ขนาดเรื่องหนียังเก่งเลย
เอ้า ห่มนี่เสียสิ
เจ้าอยู่คนเดียวมาตลอดเลยหรือ
ล้อเล่นหรือเปล่า
ข้าเข้าไปในบ้านหลังหนึ่ง เพราะข้าหิวมากแล้วก็ถูกหมาป่ากัดเอา
อะไรนะ หมาป่าหรือ มีหมาป่าในบ้านด้วยหรือ
ใช่ เป็นหมาที่ดูเหมือนหมาป่ามากเลย
- อะไรนะ - จริง ๆ นะ ฟันของมันใหญ่มาก
ดูสิ ข้าถูกกัดตรงนี้
เจ้าถูกหิมะกัดนี่
ทำไมเจ้าไม่ทำอะไรเลยล่ะ
มันคงจะชาน่ะ ข้าไม่รู้สึกอะไรเลย
มือกับเท้าของเจ้า ก็คงหนาวจนแข็งเช่นกัน
นิดหน่อย แต่ข้าไม่เป็นไรหรอก
ถ้าพ่อของข้ายังอยู่...
เขาคงเรียกข้าว่าเจ้าเด็กโสโครก
แต่เขาคงจะช่วย ทำให้มือกับเท้าของข้าอุ่น
ข้าคิดถึงพ่อจังเลย
ถึงพ่อจะตีข้าทุกวันก็ไม่เป็นไร
ข้าอยากให้พ่ออยู่ที่นี่จังเลย
แกทัวรา
ท่านพ่อ
อย่าร้องไห้ แกทัวรา
ถ้าเจ้าคิดถึงพ่อ เจ้าก็จะมองเห็นเขา
จะเห็นได้อย่างไร เขาตายแล้ว
มองขึ้นไปบนฟ้าสิ แกทัวรา
ท้องฟ้าหรือ
พวกเขาทุกคนอยู่บนท้องฟ้า
และเราก็มองเห็นท้องฟ้าได้เสมอ พวกเขาจะอยู่กับเราตลอดไป
ถ้าเราคิดถึงพวกเขา ก็แค่มองขึ้นไปบนนั้น
จริงหรือ
ดูสิ พ่อของเจ้ากำลังทักทายเรา
โกหก
มันเป็นจุดเล็ก ๆ กลม ๆ เหมือนพ่อของเจ้าเลย
ท่านพ่อ
ท่านพี่
ทงอี เจ้าคงจะหิวแล้ว
กินเสียหน่อย
เนื้อย่างนี่นา
มีบ้านหลังหนึ่งทำนี่ไว้ตั้งเยอะ
มีตั้งหลายชิ้น มาแบ่งกันนะ
เป็นอะไร
- มันบูดแล้วนะ - อะไรนะ
- เจ้ากินเข้าไปแล้วหรือ - ก็นิดหน่อย
ถึงว่ารสชาติแปลก ๆ
ข้าไม่เคยกินมาก่อนเลยนี่
ข้าเลยคิดว่าปกติมันรสแบบนี้
เจ้าโง่
เจ้าคงจะหนาว ใส่นี่สิ
มันจะทำให้เจ้าอุ่นขึ้นมากเลย
ขอบคุณนะ
ข้าเก็บมันไว้ให้เจ้า
- จริงหรือ - ใช่
ชอบใช่ไหมล่ะ
ท่านไม่พักสักหน่อยหรือขอรับ ไม่ได้นอนมาหลายวันแล้ว
ไม่ต้องห่วงข้า
หากเจ้ามีเวลามาคุยไร้สาระเช่นนี้
ก็ออกไปตามจับพวกผู้ร้ายเถอะ
นี่เจ้า
ขอรับ
ข้าเคยบอกว่าเจ้าชักช้า และไร้ความสามารถใช่หรือไม่
ขออภัยขอรับ
คำพูดพวกนั้น ข้าควรเอามาต่อว่าตัวเองมากกว่า
ท่านเจ้ากรม
ข้าไม่ได้จะพูดเพื่อเหยียดหยามหรอก
เมืองหลวงเกือบจะก่อจลาจลอยู่แล้ว
ความเขลาของข้า
ทำให้ทั้งชนชั้นสูงและสามัญชน ต้องหวาดผวาเช่นนี้
เหตุใดท่านจึงเอาแต่โทษตัวเองเล่า
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้าคนกลอกกลิ้ง ชเวฮโยวอนต่างหากขอรับ
เขามัน...
อย่าพูดชื่อของเขาให้ข้าได้ยินอีก
ท่านเจ้ากรม
เราสืบทราบเบาะแสของลูกสาว หัวหน้าสมาคมดาบแล้วขอรับ
นางแต่งตัวเป็นเด็กผู้ชาย แต่หญิงคนนี้บอกว่าเป็นนางแน่ขอรับ
นางอาจจะหนีออกจากเมืองหลวงไปได้
แต่นางยังเป็นเด็ก
คงไม่สามารถอยู่รอด ผ่านฤดูหนาวเช่นนี้ได้นานนัก
ข้าแน่ใจว่าท่านผู้ตรวจราชการ ต้องการให้ข้าส่งข้อความนั้นต่อ
แกทัวรา เจ้าคงจะหนาวมาก
ห่มนี่เสีย
รอก่อนนะ ข้าจะไปหาอะไรมาให้ห่มเพิ่ม
แกทัวรา เป็นอะไรไป
ท้องของข้า
ข้าปวดท้อง
ท้องข้า
เจ้าคงไม่ได้กิน เนื้อบูดนั่นเข้าไปใช่ไหม
ก็ข้าหนาว ข้าเลยคิดว่าถ้าท้องไม่หิว...
คงจะรู้สึกดีขึ้น
แกทัวรา
แกทัวรา อดทนไว้ก่อนนะ
ท่านเจ้าคะ ได้โปรดช่วยเราด้วย
เพื่อนของข้าป่วยหนักมาก
เกิดอะไรขึ้น
เขากินเนื้อบูดเข้าไป เนื้อบูดน่ะเจ้าค่ะ
รับเด็กคนนี้ไปที แล้วเตรียมยาขับของเสีย
ท่านขอรับ
ที่นี่ไม่มีคนน่าสงสัยขอรับ
อย่างนั้นก็ไปหาที่อื่นต่อ
ข้าจะวนดูอีกสักรอบก่อนไป
ขอรับ
ท่านขอรับ
หนึ่งยัง... ไม่ ๆ
อีกสองยังดีกว่า ทั้งหมดสามยัง
- พนันข้างสีแดง - สีแดงหรือขอรับ
สีแดงไม่ชนะหรอก สีฟ้าต่างหาก
ข้าบอกแล้วนะว่าสีฟ้า เวลาจะหมดแล้ว เปลี่ยนฝั่งเร็วเข้า
เจ้าเป็นใครกัน
พนันข้างสีฟ้า
ทำไมเจ้าทำแบบนี้เล่า
ฟังให้ดีนะ ข้าทำเช่นนี้ เพราะข้าเห็นหน้าตาเจ้าน่าเวทนา
แต่คืนก่อนข้าฝันถึงหมูตัวสีแดง...
หมูนั่นคือตัวเจ้าเอง
เจ้าฝันว่าถูกภรรยาตีเสียน่วม
เพราะเจ้าเอาเงินมาเททิ้งหมดต่างหาก
อะไรนะ พูดอะไรน่ะ
ช้าก่อน
ไม่เอาสีฟ้า ข้าจะพนันข้างสีแดง เข้าใจหรือไม่
ข้าต้องชนะแน่
มาดื่มฉลองกันดีกว่า
ทำไมจึงมาใช้ความสามารถของท่าน กับเรื่องเช่นนี้เล่าขอรับ นายท่าน
ทำไม เจ้าอายแทนข้าเช่นนั้นหรือ
อย่างนั้นก็ไปติดตามนักทำนาย ที่ขี่เมฆกินน้ำค้างแทนเถอะ
นายท่าน
ว่าอย่างไรเล่า
ข้าแปลกใจจริง ๆ ที่เขามีชีวิต มาถึงวันนี้ได้ด้วยใบหน้าเช่นนั้น
ดูให้ดีก่อน
ใบหน้าที่อับโชคถึงเพียงนั้น หายากมากทีเดียว
เขาเป็นคนดวงซวยขี้นกที่บินอยู่บนฟ้า ยังตกใส่ปากเขาได้ด้วยซ้ำ
หากเขาจะจับหมีได้ ก็มีแต่ต้องเป็นหมีพิการเท่านั้น
สวรรค์ทรงโปรด
เพื่อนของเจ้าถามหาน่ะ
เขามองหาเจ้าอยู่
จริงหรือเจ้าคะ
เขาเรียกเจ้าว่าทงอี
เจ้าเป็นเด็กผู้หญิงหรือ
แกทัวรา
- ทงอี - เราต้องไปแล้ว เจ้าขยับตัวได้ไหม
แกทัวรา วิ่งเร็ว เร็ว
ไปเร็ว
หยุดเลยนะ
มีใครอยู่บ้าง
หมูสีแดงคือข้าเช่นนั้นหรือ
ทำไมข้าถึงโชคร้ายเช่นนี้
- ขอโทษเจ้าค่ะ - ขอโทษด้วยขอรับ
เจ้าเด็กแสบ หัดดูทางเสียบ้าง
เจ้าเด็กบ้า ทำไมร้ายอย่างนี้
ท่านเห็นเด็กวิ่งผ่านมาบ้างหรือไม่
เป็นเด็กผู้หญิงกับเด็กผู้ชาย
มีอะไรหรือ
นางเป็นลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
ท่านเห็นหรือไม่ว่าพวกเขาไปทางไหน
ทางไหน... ทางไหนนะ
ท้องข้า ข้าปวดท้องมากเลย
เตรียมม้า
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
เร็วเข้า
ค้นหมู่บ้านนั้นให้ทั่ว
อย่าให้มีอะไรหลุดรอดสายตาไปได้
ขอรับ
แกทัวรา หากเจ้าออกจากที่นี่ไปได้
ตรงไปที่ประตูชิกูเลยนะ
เจ้าต้องไปที่นั่นนะ เข้าใจไหม
แล้วเจ้าล่ะ
ข้าก็จะไปเช่นกัน แต่เราไปด้วยกันไม่ได้
จากตรงนี้ เราจะแยกกันไป แล้วค่อยไปเจอกันที่ประตูชิกูนะ
ได้
เอาล่ะ ไม่มีใครอยู่ตรงนั้น
เจ้าไปก่อน
จับนาง
เราเจอบางอย่าง
ท่านเจ้ากรม
ดูเหมือนเสื้อผ้าของเด็กนะขอรับ
จะให้ข้ามเขาไปค้นต่อหรือไม่ขอรับ
ไม่ใช่ทางนั้นหรอก
นายท่าน
นายท่าน นี่ข้าเองเจ้าค่ะ
ทงอีเจ้าค่ะ
ท่านจำข้าได้หรือไม่เจ้าคะ
ข้าเคยพบท่านที่กองปราบเจ้าค่ะ
ข้าเอาป้ายชื่อให้ท่าน
แล้วท่านก็ชมว่าข้าเก่ง
นายท่าน...
ช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ
ได้โปรดช่วยข้าด้วย
ท่านพ่อของข้า... ท่านพ่อ...
ถูกใส่ร้ายเจ้าค่ะ
เขาถูกฆ่าอย่างไม่เป็นธรรม
ได้โปรดปล่อยข้าไปสักครั้งนะเจ้าคะ
หากท่านช่วยข้า...
ไปเสีย...
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียวเท่านั้น
ข้าจะไม่ปล่อยให้ลูกสาว ของคนร้ายหนีไปอีกแน่
ฉะนั้น อย่าให้ข้าพบเจ้าอีกเป็นอันขาด
พ่อข้าไม่ใช่คนร้ายนะเจ้าคะ
พ่อของข้าไม่ได้ทำเจ้าค่ะ
ข้าเห็นสัญญาณมือ
สัญญาณมือของท่านผู้ตรวจราชการ
ข้าเห็นนางในคนหนึ่ง ทำสัญลักษณ์นั้นได้
ท่านบอกว่ามันเป็นสิ่งสำคัญ
ไปหานางในคนนั้นแล้วถามนางดู
- แล้วก็... - นางอยู่นั่น เด็กคนนั้น
ลูกสาวของคนร้ายอยู่นั่น
หยุดนะ
อย่ายิง
อย่ายิง หยุด
หยุด หยุดเดี๋ยวนี้
อย่ายิงธนู ข้าบอกให้หยุด
หยุดนะ เจ้าพวกโง่
นางอยู่นั่น
ไม่อยากจะเชื่อเลยขอรับ
เขาเสนอชื่อท่านเจ้ากรมซอ เป็นผู้พิพากษาแล้ว
นั่นควรจะเป็นตำแหน่งของท่านต่างหาก
เขาทำเช่นนี้กับท่านได้อย่างไร
โวยวายไปก็เท่านั้น
ข้าต้องได้เป็น มากกว่าผู้พิพากษาด้วยซ้ำ
อะไรนะขอรับ
อำนาจไม่ใช่มรดกตกทอด เจ้าต้องหามาด้วยตนเอง
นี่คือคำสั่งสอนของท่านลุง เป็นคำสอนที่ดีทีเดียว
เจ้าคงคิดว่าน่าเบื่อสินะ
(ซอลฮี) ข้าไม่ได้ยินอะไร อย่ากังวลเจ้าค่ะ
วันนี้เจ้าดูแปลกไป
เมื่อก่อนเจ้าทำตัวเหินห่าง แต่ตอนนี้เจ้ากระทั่งยิ้มให้ข้า
นั่นเป็นเพราะก่อนหน้านี้ ข้ามีใครบางคนอยู่ในหัวใจเจ้าค่ะ
ข้าภักดีต่อคนที่ข้าเลือกแล้วเจ้าค่ะ
แต่เจ้าพูดราวกับว่ามันเป็นอดีตไปแล้ว
เจ้าค่ะ
เขาเป็นคนที่ข้าไม่สามารถอยู่ด้วยได้
มันจบลงแล้วอย่างเงียบ ๆ เจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
หมายความว่าคืนนี้ เจ้าก็อยู่เป็นเพื่อนข้าได้น่ะสิ
โปรดอภัยให้ข้าด้วย แต่คืนนี้ข้ามีนัดแล้วเจ้าค่ะ
- นัดหรือ - เจ้าค่ะ
ข้าขอความช่วยเหลือ จากข้าราชการฝึกหัดคนหนึ่ง
เพื่อเป็นการตอบแทน ข้าจึงบอกเขา ว่าข้าจะไปหาเขาคืนนี้เจ้าค่ะ
ช่างเป็นหญิงสามหาวนัก
เจ้าเห็นข้าราชการฝึกหัด ดีกว่าใต้เท้าท่านนี้ได้อย่างไร
พอเถอะ ข้าชอบนางที่ความยโสนี่ล่ะ
ซอลฮี เจ้าออกมาสักครู่ได้หรือไม่
อภัยให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
ไปเถอะ
นางเป็นเพียงหญิงงามเมือง
เหตุใดท่านจึงรอนางเล่าขอรับ ทั้งที่ท่านจะสั่งนางก็ได้
ข้าก็ไม่แน่ใจนัก
แต่นางทำให้ข้ารู้สึกอยากเอาชนะ
ไปสืบมาว่านางขอให้ข้าราชการฝึกหัด ทำอะไร แล้วจัดการเรื่องนั้นเสีย
ข้าไม่ยอมให้ใครมาตัดหน้า เด็ดดอกไม้ของข้าไปก่อนแน่
มีอะไรหรือ
คนที่เจ้าส่งไปกลับมาแล้ว
อะไรนะ
ท่านเจ้ากรมขอรับ
หาตัวนางไม่พบขอรับ
นางหายไปอย่างไร้ร่องรอย
จะเป็นไปได้อย่างไร
หากนางตกลงไปตรงนั้น จะต้องหมดสติแน่
เจ้าตื่นแล้วหรือ
ท่านเป็นใคร
เจ้าจำข้าไม่ได้หรือ
เราพบกันที่กองดนตรี
ไม่ต้องกังวล อยู่ที่นี่เจ้าจะปลอดภัย
ข้าชื่อซอลฮี
เป็นเพื่อนของทงจูพี่ชายเจ้า
พี่ชอนซูขอให้ท่านดูแลข้าหรือ
ใช่ หลังเกิดเหตุ...
เขามาพบข้า
ข้าคิดว่าทงจูคงไม่รอด
ข้าขอโทษที่ต้องบอกเรื่องนี้กับเจ้า
อภัยให้ข้าด้วย ที่ต้องมาขอร้องเจ้าเช่นนี้
อย่าพูดเช่นนี้เลย
ขอบคุณเจ้ามากที่มาหาข้า
หากนางเป็นน้องสาวของเขา
ก็เหมือนกับเป็นน้องสาวของข้า
ข้าต้องทำอะไรบ้าง
ทุกสิ่งที่เจ้าต้องใช้อยู่นี่หมดแล้ว
หากทงอีหนีออกจากเมืองหลวงไม่ได้
ได้โปรดช่วยให้นางมีชีวิตรอดด้วย
ทงอี เจ้าเห็นสัญลักษณ์นี้หรือไม่
อย่าลืมเป็นอันขาด
หากเจ้าสวมสิ่งนี้ ข้าจะตามหาเจ้า เข้าใจหรือไม่
สัญญากับข้านะ ว่าท่านจะมา
แน่นอน ทงอี ข้าสัญญา
พี่ชอนซู
แปลว่าเราจะได้ออกจากเมืองหลวง แล้วใช่ไหม
ดีจังเลยนะ ทงอี
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างเรียบร้อยดี
เราเลือกเรือลำที่แน่นที่สุด
นี่เป็นเอกสารรับรอง
หากมีเอกสารชุดนี้ เจ้าก็จะพาพวกเด็ก ๆ ไปได้
แต่การรักษาการณ์จะแน่นหนามาก หากพวกนั้นสอบปากคำเด็ก ๆ จะทำอย่างไร
ข้าไม่ไป
ทงอี
อะไรนะ เจ้าอยากเข้าวังหลวงหรือ
ใช่แล้ว หากท่านทำได้
ได้โปรดส่งข้าไปที่นั่นด้วย
ทงอี
ที่ที่ปลอดภัยที่สุดในเมืองหลวง ก็คือวังหลวง
กองปราบเข้าไปในวังหลวงไม่ได้
ไม่มีใครเข้าไปค้นหาตัวคนร้าย ในวังหลวงแน่นอน
- ฉะนั้น... - ไม่ได้นะ
ข้าสาบานไว้แล้ว ว่าจะดูแลให้เจ้าปลอดภัย
ข้าต้องหาผู้หญิงคนนั้นให้พบ
ท่านผู้ตรวจราชการทำสัญญาณมือ ให้ข้าดูก่อนเขาตาย
นางก็รู้จักสัญญาณเช่นนี้
นางต้องรู้ความหมายของมันแน่
ทงอี
ท่านพ่อกับท่านพี่ของข้า ต้องมาตายอย่างไม่เป็นธรรม
แต่ไม่มีใครเชื่อพวกเราเลย
กระทั่งท่านเจ้ากรมกองปราบ ก็ไม่เชื่อพ่อของข้า
ข้าจึงจำเป็นต้องทำแบบนี้
ข้าจะหาคนร้ายตัวจริงให้พบ
ข้าสัญญากับท่านพ่อไว้แล้ว ว่าข้าจะอยู่ที่นี่
ข้าบอกเขาว่า ข้าจะต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
ข้าจะต้องรักษาสัญญานั้น
ได้โปรดส่งข้าเข้าวังหลวงด้วย
ท่านเจ้ากรม
เด็กคนนั้นเล่า
เราค้นดูทุกที่แล้ว แต่ก็ไม่พบนางขอรับ
ไปค้นดูอีกที
เราต้องหานางให้พบ
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ข้าเห็นสัญญาณมือ
สัญญาณมือของท่านผู้ตรวจราชการ
ข้าเห็นนางในคนหนึ่ง ทำสัญญาณแบบนั้นเช่นกัน
ท่านบอกว่ามันเป็นสิ่งสำคัญ
หานางในคนนั้นแล้วถามนางดู ฉะนั้น...
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าหมายความว่าอย่างไร มีอะไรแปลก ๆ หรือ
หญิงงามเมืองซอลฮีคนนี้...
ข้าจัดการตามคำขอของนาง อย่างที่ท่านสั่ง แต่ว่า...
แต่อะไร
แต่มีบางอย่างน่าสงสัยขอรับ
บางอย่างที่น่าสงสัยหรือ
เร็วเข้า แล้วเก็บของของเจ้าเสีย
เจ้าค่ะ
- เราต้องรีบไปให้ทันเรือ - รู้แล้ว
เจ้าจะไปไหนกัน
นายท่าน
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไรเจ้าคะ
ระหว่างทางกลับบ้าน ข้าคิดถึงเจ้าก็เลยแวะมาเยี่ยม
แต่เจ้ากำลังจะออกไปไหนหรือ
ข้าได้ข่าวว่าหัวหน้าหอนางโลม ของเราในพยองยางกำลังป่วย
ข้ากลัวว่าจะไม่ได้ พบหน้าท่านก่อนออกเดินทาง
แต่ตอนนี้ข้าสบายใจแล้วเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ โชคไม่ดีเลยนะ
- มีอะไรหรือ ทงอี - เงียบ ๆ
เจ้าขอใบรับรองการเลี้ยงดูเด็ก
สำหรับพวกเด็กในห้องนั้นหรือ
ท่านรู้ได้อย่างไร
ท่านเป็นคนจัดการให้เจ้า
ท่านขอรับ บางทีท่านอาจจะอยากเห็น ว่าเด็กพวกนั้นเป็นใคร
พวกนี้เป็นเอกสารปลอม
หากมีปัญหาขึ้นมาจะทำอย่างไรขอรับ
ไม่มีหรอกเจ้าค่ะ เด็กพวกนั้นไม่สร้างปัญหาแน่นอน
อย่ากังวลไปเลยเจ้าค่ะ
ข้าจะไปตรวจดูขอรับ
ช่างเถอะ
ของขวัญที่ข้าให้ไปแล้ว ก็ถือว่าแล้วกันไป
หากเจ้าชอบของขวัญที่ข้าให้ ข้าก็ดีใจแล้ว
นายท่าน
นายท่าน ท่านต้องมากับข้านะขอรับ
- มีอะไร - เราพบตัวนางแล้วขอรับ
ลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบขอรับ
อะไรนะ
พบร่างของนางแล้วหรือ จะเป็นไปได้อย่างไร
พบร่างของนางที่ชางแนชอน
มีการยืนยันแล้วว่า นี่คือเสื้อผ้าที่นางได้รับมา
เพื่อการอวยพรปีใหม่ขอรับ
ใช่ ข้าเองก็จำได้
แต่มันเน่าเสียจน แยกแยะใบหน้าแทบไม่ออกแล้ว
ขอรับ เพราะว่ามี บาดแผลขนาดใหญ่เต็มไปหมด
จึงยากที่จะระบุเวลาที่เสียชีวิต
แปลว่านี่อาจไม่ใช่นางก็ได้หรือ
เป็นนางแน่ขอรับ
ตอนที่ข้าเห็นนางครั้งสุดท้าย นางก็สวมเสื้อผ้าชุดนั้นอยู่ขอรับ
อย่างนั้นหรือ
ขอรับ
นี่คือลูกสาวของหัวหน้าสมาคมดาบ
ชเวทงอีขอรับ
ท่านขอรับ ข้า...
หากเจ้าจะไม่ฟ้องเรื่องข้า ก็หยุดพูดเสีย
ท่านเจ้ากรม
ข้าต้องเป็นคนพบตัวเด็กคนนั้น
เรื่องยังไม่จบแค่นี้ ข้าต้องหาตัวนางให้พบก่อนจะสายเกินไป
นี่ต้องเป็นเด็กคนนั้นแน่
ได้โปรดดูแลนางให้ดีด้วย
ไม่ต้องห่วง
ข้าจะปฏิเสธคำขอร้องของเจ้าได้อย่างไร
แล้วเจ้าก็เพียงขอให้ข้าใช้นาง...
เป็นเด็กรับใช้ในกองดนตรีเท่านั้นเอง
ง่ายจะตาย
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ขอบคุณท่านมากเจ้าค่ะ
- เจ้าจะไปจริง ๆ หรือ - อืม
อย่าก่อเรื่องอีก เจ้าต้องเชื่อฟังที่พวกเขาบอกนะ
แล้วก็อย่ากินไม่เลือก
ทงอี
ไม่ต้องห่วง เราต้องได้เจอกันอีก
พาตัวเด็กคนนั้นไปได้แล้ว
เจ้าค่ะ
เจ้าแน่ใจแล้วหรือ
เจ้าค่ะ ขอบคุณท่านที่เป็นห่วงเจ้าค่ะ
ไม่หรอก ไม่ใช่อย่างนั้น
ข้าต่างหากที่ต้องขอบคุณเจ้า
ข้าแยกทางกับพี่ชายเจ้า โดยไม่รู้ว่านั่นจะเป็นครั้งสุดท้าย
ข้าเพียงหวังว่า จะได้พบกับเขาอีกสักครั้ง
แต่เพราะข้าได้เห็นเขา อยู่ในดวงตาของเจ้า
เพียงเท่านี้ ข้าคิดว่าข้าก็สามารถ มีชีวิตอยู่ต่อไปได้แล้ว
ทงอี
แล้วพบกันใหม่นะ
ไปกันเถอะ
เจ้าค่ะ ท่าน
อย่าชักช้า ตามมาเร็วเข้า
เจ้าค่ะ
- เพลงแรกจะเริ่มแล้ว ไปกันเร็ว - ขอรับ
เร็วเข้า
ข้าจะบ้าตายอยู่แล้ว เครื่องดนตรีอยู่ไหน
ข้าให้นางไปเอาแล้วขอรับ
ทงอี
เจ้าค่ะ ท่านหัวหน้า
เจ้าเด็กซื่อบื้อ
เจ้าจับที่สายได้อย่างไร
อภัยด้วยเจ้าค่ะ แต่มันหนักมากเลย
ส่งมาให้ข้า
นี่คือเด็กรับใช้ ที่เจ้าหน้าที่ฮวางพามาน่ะหรือ
ใช่แล้ว
ทุกอย่างที่เขาทำ ต้องออกมาเป็นแบบนี้ทุกที
เด็กผู้หญิงเล็ก ๆ แบบนี้ จะใช้การอะไรได้
ทงอี
มัวยืนทำอะไรอยู่
ไปเอาสมุดดนตรีมาเร็ว
จะไปเดี๋ยวนี้เจ้าค่ะ
ไม่นะ ข้าต้องเดือดร้อนอีกแน่
เจ้านี่มันเหลือเชื่อจริง ๆ
ท่านพ่อ ท่านแน่ใจหรือว่า นางเป็นคนในครอบครัวเรา
ทำไมนางเล่นแย่แบบนี้ล่ะ
เป็นอะไรไป ข้าว่าเพราะดีออก
ไม่จริงเสียหน่อย ฝีมือนางแย่มาก
เลวร้ายสุดขีดเลยล่ะ
เลิกต่อว่าเจ้าสาวของข้าได้แล้ว
นางไปเป็นเจ้าสาวของเจ้าตอนไหน
ข้าบอกเมื่อไรว่าจะยกนางให้เจ้า
อย่าพูดแบบนั้นสิ ข้าจะแต่งงานกับพี่ชอนซู
อะไรนะ
เจ้าได้ยินแล้วใช่ไหม
ท่านก็ได้ยินนางใช่ไหม
นางบอกว่าจะแต่งงานกับข้า
นางยังเล่นเพราะกว่าเจ้าอีก
ท่านพ่อ ท่านพี่
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เดี๋ยว
(พระเจ้าซุกจง พระราชาองค์ที่ 19 แห่งราชวงศ์โชซอน)
รอก่อน